Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
CHO BYEONG-KYU
CHO Byeong-kyu
RYEO UN
RYEO PBB
JEONG JAE-KWANG
JEONG JAE-KWANG
JUNG YONG-JU
Jung Young-Ju
CRINGY ROMANCE
ROMANSA YANG MENYERAMKAN
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION
DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PERSONS, EVENTS, OR BACKGROUNDS IS PURELY COINCIDENTAL
KEMIRIPAN APAPUN DENGAN ORANG, KEJADIAN, ATAU LATAR BELAKANG YANG SEBENARNYA ADALAH KEBETULAN.
ALL GUIDELINES REGARDING THE USE OF CHILD ACTORS AND ANIMALS
SEMUA PEDOMAN MENGENAI PENGGUNAAN AKTOR ANAK DAN HEWAN
WERE STRICTLY FOLLOWED DURING FILMING
DIIKUTI SECARA KETAT SELAMA PEMBUATAN FILM
- Yes. - Where are you?
- Ya. - Kamu dimana?
- I'm on my way. - Why aren't you here yet?
- Aku sedang dalam perjalanan. - Kenapa kamu belum datang?
I said I was coming. I just got off work, man.
Aku bilang aku mau datang. Aku baru pulang kerja, Bung.
Is everyone there?
Apakah semua orang ada di sana?
Even Jun-seok's here. You're the last one.
Bahkan Jun-seok ada di sini. Kamu yang terakhir.
So, when are you arriving?
Jadi, kapan kamu tiba?
Hello?
Halo?
Are you there?
Apa kamu di sana?
Wait.
Tunggu.
I think I just saw Seol-ha.
Kurasa aku baru saja melihat Seol-ha.
What? Seol-ha?
Apa? Seol-ha?
Wait. Which Seol-ha?
Tunggu. Seol-ha yang mana?
Guys, he said he just saw Seol-ha.
Teman-teman, dia bilang dia baru saja melihat Seol-ha.
2000 SPRING
MUSIM SEMI 2000
Guys, how is the game going?
Teman-teman, bagaimana jalannya permainannya?
Kook Ki-bong is losing.
Kook Ki-bong kalah.
Seriously?
Dengan serius?
What?
Apa?
No way. Who is this guy?
Tidak mungkin. Siapa orang ini?
His name is Lim Yo-hwan.
Namanya Lim Yo-hwan.
I've never seen him before. He's so good.
Aku belum pernah lihat dia sebelumnya. Dia sangat baik.
He's got insane control over those Marines.
Dia punya kendali gila-gilaan atas Marinir itu.
I'm about to go insane. I'm starving.
Aku hampir gila. Aku kelaparan.
When is Gi-hyeok arriving?
Kapan Gi-hyeok tiba?
Am I just food to you?
Apakah aku hanya makanan bagimu?
- He's here. - Food!
- Dia disini. - Makanan!
- Thanks. - Our food is here.
Terima kasih. - Makanan kami sudah sampai.
Food. Thanks.
Makanan. Terima kasih.
Good work.
Kerja bagus.
- Let's see. - We got sandwiches this time?
- Coba kita lihat. - Kita dapat sandwich kali ini?
Sandwiches expire during the afternoon shift.
Sandwich kadaluarsa pada shift sore.
- Jeez. - Hey.
- Astaga. - Hei.
Why did you bring trash?
Mengapa kamu membawa sampah?
I only used that twice. Give it to me.
Aku baru pakai itu dua kali. Berikan saja padaku.
Oh, jeez.
Oh, aduh.
Kwon Gi-hyeok.
Kwon Gi-hyeok.
He's the most resourceful among us.
Dia yang paling banyak akal di antara kami.
Apparently, his family was pretty wealthy,
Rupanya keluarganya cukup kaya,
but his dad fell into a huge debt during the IMF crisis and passed away.
tetapi ayahnya terlilit hutang besar selama krisis IMF dan meninggal dunia.
So, his family fell on hard times all of a sudden.
Jadi, keluarganya tiba-tiba mengalami masa-masa sulit.
He's a warm-hearted and kind guy who still brings us our daily food
Dia adalah pria yang baik hati dan hangat yang masih membawakan kami makanan sehari-hari
while delivering newspapers
saat mengantarkan koran
and working part-time at a convenience store.
dan bekerja paruh waktu di toko serba ada.
Wait. You're reusing that?
Tunggu. Kamu pakai itu lagi?
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
- Min-gi. - Yes?
- Min-gi. - Ya?
- Did you know? - Know what?
Tahukah kamu? - Tahu apa?
Your pants are even more unbelievable.
Celanamu makin luar biasa lagi.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
When did you buy that? The knees are all stretched out.
Kapan kamu beli itu? Lututmu sudah meregang semua.
What's wrong with my pants?
Ada apa dengan celanaku?
You also have pants that are baggy at the knees.
Anda juga memiliki celana yang longgar di bagian lutut.
Oh, gosh. Look.
Ya ampun. Lihat.
This is called hip-hop.
Ini disebut hip-hop.
His name is Lee Gwang-jae.
Namanya Lee Gwang-jae.
You know?
Kamu tahu?
He's cheerful and outgoing, loves hip-hop and clubbing,
Dia ceria dan supel, suka hip-hop dan clubbing,
and is the most experienced with girls among us.
dan paling berpengalaman dengan gadis di antara kita.
He was always where the girls were,
Dia selalu ada di tempat para gadis berada,
- and when he was there, - I'll teach you.
- dan saat dia ada di sana, - aku akan mengajarimu.
the girls weren't.
gadis-gadis itu tidak.
I feel like going to a club tonight.
Saya ingin pergi ke klub malam ini.
Shush. I think it's Seong-mi.
Ssst. Kurasa itu Seong-mi.
Is it a group blind date?
Apakah ini kencan buta berkelompok?
- Yes! - Group date...
- Ya! - Kencan kelompok...
Hey, Seong-mi. Are they down?
Hai, Seong-mi. Apa mereka turun?
Jun-seok, don't you have
Jun-seok, apa kau tidak punya?
- any other friends? - Why?
- ada teman lainnya? - Kenapa?
I don't think I can set your friends up with my friends from my major.
Aku rasa aku tak bisa menjodohkan teman-temanmu dengan teman-temanku dari jurusan yang sama.
- What do you mean? - Honestly, they're weird.
- Apa maksudmu? - Jujur saja, mereka aneh.
The guy with blonde hair looks too thirsty.
Pria berambut pirang itu terlihat sangat haus.
And the guy with glasses can't even read the room.
Dan pria berkacamata itu bahkan tidak bisa membaca keadaan.
And the other one... I don't even know what his deal is.
Dan yang satu lagi... Aku bahkan tidak tahu apa kesepakatannya.
Don't you have any hotter friends?
Apa kamu tidak punya teman yang lebih menarik?
Are you being serious right now?
Apakah Anda serius sekarang?
Lastly, this is Noh Jun-seok.
Terakhir, ini Noh Jun-seok.
He's the owner of this rooftop room.
Dia pemilik kamar di atap ini.
He's the most excellent among us.
Dia yang paling hebat di antara kami.
No, he's practically the best-looking guy in our major,
Tidak, dia bisa dibilang pria paling tampan di jurusan kami,
and he's calm and easygoing, so he's nearly perfect--
dan dia tenang dan santai, jadi dia hampir sempurna--
Well,
Dengan baik,
he's not perfect in every way.
dia tidak sempurna dalam segala hal.
Anyway, he's more loyal to us than anybody.
Bagaimana pun, dia lebih setia kepada kita daripada siapa pun.
I'm incredibly offended.
Saya sangat tersinggung.
Who do you think you are to judge my friends that way?
Kamu pikir kamu siapa berani menghakimi teman-temanku seperti itu?
Whatever. Call off the blind date.
Sudahlah. Batalkan kencan buta itu.
No, forget it. Crap.
Tidak, lupakan saja. Sial.
Jun-seok, what did you just do?
Jun-seok, apa yang baru saja kamu lakukan?
I'll tolerate anything
Aku akan menoleransi apapun
but criticizing my people.
tetapi mengkritik orang-orang saya.
You should have tolerated it.
Anda seharusnya menoleransinya.
He's right. And how are we your people?
Dia benar. Dan bagaimana dengan kami, orang-orangmu?
We're just college friends.
Kami hanya teman kuliah.
I was so looking forward to that blind date.
Aku sangat menantikan kencan buta itu.
You still want to go on a blind date after hearing that?
Kau masih ingin pergi kencan buta setelah mendengar itu?
- Doesn't it offend you? - It doesn't.
- Tidakkah itu menyinggungmu? - Tidak juga.
It doesn't. Why are you so offended?
Tidak. Kenapa kamu begitu tersinggung?
Who cares if we're offended when we can go on a date with girls?
Siapa yang peduli jika kita tersinggung saat kita bisa berkencan dengan gadis-gadis?
Plus, she's not exactly wrong.
Lagipula, dia tidak sepenuhnya salah.
Min-gi, are you going to chip in?
Min-gi, kamu mau bantu bantu?
Me? What about me?
Aku? Bagaimana denganku?
Don't even bother. He wasn't even interested in the date in the first place.
Jangan repot-repot. Dia bahkan tidak tertarik dengan kencan itu sejak awal.
I would like to go on a blind date.
Saya ingin pergi kencan buta.
- But what's so good about a blind date? - It is good.
- Tapi apa bagusnya kencan buta? - Bagus.
You get to drink and play games with girls.
Kamu bisa minum dan bermain game dengan gadis-gadis.
How fun is that?
Seberapa menyenangkan itu?
We drink and play StarCraft every day.
Kami minum dan bermain StarCraft setiap hari.
- You have a point. - Right?
- Benar juga katamu. - Benar?
Oh, it's like you guys are still in high school.
Oh, kalian seperti masih di sekolah menengah.
- What's the matter with him? - Min-gi's right.
- Ada apa dengannya? - Min-gi benar.
Let's go to a PC café.
Ayo pergi ke kafe PC.
- Seriously? - I'm not going.
- Serius? - Aku tidak mau pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
- Wait for me.
- Tunggu aku.
- I'm not going. - You're not?
Aku tak mau pergi. Kau tak mau pergi?
- Come on! - I'm not going.
- Ayo! - Aku tidak mau pergi.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Wait!
Tunggu!
This ramyeon tastes great.
Ramyeon ini rasanya enak sekali.
Fine. I'm coming. Damn it.
Baiklah. Aku datang. Sialan.
- Hey! - Oh, no.
- Hei! - Oh, tidak.
The year was 2000, and I was 20 years old.
Tahunnya adalah tahun 2000, dan saya berusia 20 tahun.
I had become a college student,
Saya sudah menjadi mahasiswa,
but in reality, I was only a high schooler who had just finished the entrance exams.
tetapi kenyataannya, saya hanyalah seorang siswa sekolah menengah yang baru saja menyelesaikan ujian masuk.
Nothing more, nothing less.
Tidak lebih, tidak kurang.
CRINGY ROMANCE
ROMANSA YANG MENYERAMKAN
I told you to send me an Overlord!
Sudah kubilang, kirimi aku seorang Overlord!
- Just wait. - They sent a Dark Templar!
- Tunggu saja. - Mereka mengirim Dark Templar!
- No way. - Look!
Tidak mungkin. - Lihat!
- Where is it? - Get them!
- Di mana itu? - Tangkap mereka!
- Send some Lurkers. - My Bunkers!
- Kirimkan beberapa Lurker. - Bunkerku!
- Oh, I'm dying. - Repair it.
- Oh, aku sekarat. - Perbaiki saja.
Send me an Overlord!
Kirimkan aku seorang Overlord!
- Give me a minute. - No!
- Beri aku waktu sebentar. - Tidak!
My Battlecruiser is up. I got them now.
Battlecruiser-ku sudah siap. Aku sudah mendapatkannya sekarang.
All I needed was these guys and StarCraft.
Yang saya butuhkan hanyalah orang-orang ini dan StarCraft.
It felt like I could live like that forever.
Rasanya seperti saya bisa hidup seperti itu selamanya.
A WARM WELCOME TO ALL OUR NEW STUDENTS
SELAMAT DATANG DENGAN HANGAT UNTUK SEMUA MAHASISWA BARU KAMI
At least, that's how I felt until then.
Setidaknya, itulah yang saya rasakan sampai saat itu.
HONGIN UNIVERSITY
UNIVERSITAS HONG KONG
- What did they say? - They're full.
- Apa kata mereka? - Mereka sudah penuh.
No empty seats.
Tidak ada kursi kosong.
What's wrong with Gyeong-tae?
Ada apa dengan Gyeong-tae?
He said he'd set us up with dance majors.
Dia bilang dia akan mempertemukan kita dengan mahasiswa jurusan tari.
He said he didn't mean all of us.
Dia mengatakan yang dia maksud bukan kita semua.
What?
Apa?
I already said no.
Saya sudah bilang tidak.
So, he asked you.
Jadi, dia bertanya padamu.
- That's not it. - Korean literature!
- Bukan itu. - Sastra Korea!
- Yes.
- Ya.
- Good afternoon! - Hey.
- Selamat siang! - Hai.
- Freshmen? - Yes!
- Mahasiswa baru? - Ya!
I just called you.
Aku baru saja meneleponmu.
- Goodbye! - Yes.
- Selamat tinggal! - Ya.
- Salute! - Dismissed.
- Hormat! - Dibubarkan.
Bye.
Selamat tinggal.
Gosh.
Astaga.
Who were they?
Siapakah mereka?
- No idea. Maybe they're seniors. - Wait.
- Entahlah. Mungkin mereka sudah senior. - Tunggu.
How did they know we were freshmen majoring in Korean literature?
Bagaimana mereka tahu kami mahasiswa baru jurusan sastra Korea?
- Is it that obvious? - Min-gi.
- Apakah sejelas itu? - Min-gi.
Your class is written on your jacket.
Kelasmu tertulis di jaketmu.
Oh, right.
Oh, benar.
Guys.
Teman-teman.
I'm curious to know. Are you guys proud of our major?
Saya penasaran. Apakah kalian bangga dengan jurusan kita?
What are you getting at?
Apa yang sedang Anda maksud?
Only freshmen wear their varsity jackets at school.
Hanya mahasiswa baru yang mengenakan jaket universitas mereka di sekolah.
Do you know that?
Tahukah kamu?
You guys are so tacky.
Kalian norak sekali.
First, get wide pants.
Pertama, pakai celana lebar.
And sag them.
Dan menjatuhkannya.
- I should go to class. - Wait for me.
- Aku harus pergi ke kelas. - Tunggu aku.
- I'm coming with you. - I'm going to my part-time job.
- Aku ikut denganmu. - Aku akan pergi ke pekerjaan paruh waktuku.
- What are you going to do, Min-gi? - Me?
- Apa yang akan kamu lakukan, Min-gi? - Aku?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
You set up a terrible schedule.
Anda membuat jadwal yang buruk.
Why did you leave a free period between classes?
Mengapa Anda memberikan waktu bebas di antara jam pelajaran?
- Now you have to kill time. - Whatever.
- Sekarang kau harus menghabiskan waktu. - Terserah.
You can stay in my room.
Kamu boleh tinggal di kamarku.
No, I have Literature 101 in the afternoon,
Tidak, saya ada kelas Sastra 101 di sore hari,
so it's better to wait on campus.
jadi lebih baik menunggu di kampus.
Bye.
Selamat tinggal.
- We're leaving. - Bye.
Kami pergi. - Sampai jumpa.
Bye, Gi-hyeok.
Selamat tinggal, Gi-hyeok.
Korean literature major?
Jurusan sastra Korea?
Freshman?
Mahasiswa baru?
I asked if you were a freshman.
Saya bertanya apakah Anda mahasiswa baru.
Yes.
Ya.
Good. Can I see your schedule?
Baik. Boleh saya lihat jadwalnya?
Sorry?
Maaf?
Don't you have a timetable? For your classes.
Kamu tidak punya jadwal? Untuk kelasmu.
I do.
Saya bersedia.
My schedule.
Jadwal saya.
Right. My timetable. Where did I put it?
Benar. Jadwalku. Di mana aku menaruhnya?
Thank you.
Terima kasih.
- Why did you want my schedule? - Right.
- Mengapa kamu menginginkan jadwalku? - Benar.
I missed school for personal reasons.
Saya tidak masuk sekolah karena alasan pribadi.
So, I have to sign up for courses now,
Jadi, saya harus mendaftar kursus sekarang,
but I don't know any of them.
tapi saya tidak kenal satupun dari mereka.
I see. But I'm--
Aku mengerti. Tapi aku--
All done. Here you go.
Selesai. Ini dia.
I copied your schedule. Is that all right with you?
Saya menyalin jadwal Anda. Apakah Anda setuju?
Yes, I'm...
Ya, saya...
Right. I'm a freshman, though.
Benar. Tapi, aku mahasiswa baru.
So am I. Korean literature major. I also entered in 2000.
Saya juga. Jurusan Sastra Korea. Saya juga masuk tahun 2000.
- Do you have a cigarette? - I don't smoke.
- Apakah kamu punya rokok? - Saya tidak merokok.
I see.
Jadi begitu.
- I'll get going. - Goodbye.
- Aku akan pergi. - Selamat tinggal.
Right.
Benar.
What's your name, by the way?
Ngomong-ngomong, siapa namamu?
I'm Seo Min-gi.
Saya Seo Min-gi.
Seo Min-gi.
Seo Min-gi.
See you around, Min-gi.
Sampai jumpa, Min-gi.
You were scooching down
Kamu sedang meluncur turun
and spitting on ants during your free period like a little kid,
dan meludahi semut saat waktu luangmu seperti anak kecil,
and a girl came up to you and talked to you?
dan seorang gadis mendatangimu dan berbicara padamu?
You expect me to believe that?
Kamu harap aku percaya itu?
I'm serious!
Saya serius!
Leaving room for the free period was a great move.
Memberikan ruang untuk periode kosong merupakan langkah yang bagus.
And wearing the varsity jacket every day.
Dan mengenakan jaket universitas setiap hari.
I'm also going to wear my varsity jacket every day.
Saya juga akan mengenakan jaket varsity saya setiap hari.
- You said it was tacky. - When did I say that?
Kamu bilang itu norak. - Kapan aku mengatakannya?
Stop being dramatic. She only copied my schedule.
Jangan dramatis. Dia cuma meniru jadwalku.
What do you mean, "dramatic?" She takes the same classes as you.
Apa maksudmu, "dramatis?" Dia mengambil kelas yang sama denganmu.
You'll see her every day.
Anda akan melihatnya setiap hari.
- What's her name, by the way? - Right. What's her name?
- Ngomong-ngomong, siapa namanya? - Benar. Siapa namanya?
Oh, I never asked her that.
Oh, aku tidak pernah menanyakan hal itu padanya.
But that's so important.
Tapi itu sangat penting.
He'll get to learn her name as he takes the lectures.
Dia akan mengetahui namanya saat dia mengikuti kuliah.
What matters is...
Yang penting adalah...
Is she pretty?
Apakah dia cantik?
Well...
Dengan baik...
I think she's pretty.
Menurutku, dia cantik.
Or she's not. I don't know.
Atau dia bukan. Entahlah.
Oh, she's pretty.
Oh, dia cantik.
She is pretty.
Dia cantik.
She's hot.
Dia seksi.
Is she? I don't know.
Benarkah? Aku tidak tahu.
She's freaking hot, man!
Dia seksi banget, bung!
You're being really awkward right now. Why do you think that is?
Kamu lagi canggung banget sekarang. Menurutmu kenapa?
It's because she's pretty.
Itu karena dia cantik.
What's so awkward about me?
Apa yang canggung tentangku?
- I'm not. - Hey.
- Tidak. - Hei.
Come here. Look.
Kemarilah. Lihat.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Do you see how all those guys are putting on a show?
Apakah Anda melihat bagaimana semua orang itu mengadakan pertunjukan?
- Yes. No, thank you. - Why do you think that is?
Ya. Tidak, terima kasih. Menurutmu mengapa begitu?
Because she's pretty.
Karena dia cantik.
Are you sure she's in our major?
Kamu yakin dia sekelas dengan jurusan kita?
Why have I never seen her?
Mengapa saya tidak pernah melihatnya?
She couldn't come to school until now.
Dia tidak bisa datang ke sekolah sampai sekarang.
Why not?
Mengapa tidak?
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
You take that class too. Get inside.
Kamu juga ambil kelas itu. Masuklah.
Why would I?
Mengapa saya harus melakukannya?
- It hasn't even started yet. - Go in and talk to her.
- Ini bahkan belum dimulai. - Masuk dan bicara padanya.
Talk to her about what?
Bicara padanya tentang apa?
- Hang on. - At least say hi to her.
- Tunggu sebentar. - Setidaknya sapa dia.
- And ask her what her name is. - Stop!
- Dan tanyakan siapa namanya. - Berhenti!
Just go!
Pergi saja!
He's coming back out!
Dia kembali keluar!
- Push him in. - Hey!
Dorong dia masuk. - Hei!
- Hold the door.
- Tahan pintunya.
Hey, Min-gi!
Hai, Min-gi!
Hi.
Hai.
- Hey. - Hi.
- Hei. - Hai.
Hey.
Hai.
Hello, there.
Halo, semuanya.
"Hello, there?" I'm such an idiot.
"Halo?" Aku benar-benar bodoh.
So embarrassing.
Sangat memalukan.
You're studying really hard.
Kamu belajar sangat giat.
What--
Apa--
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
You're the only one I know in this class.
Kamu satu-satunya yang kukenal di kelas ini.
- You're right, ma'am. - "Ma'am?"
- Anda benar, Bu. - "Bu?"
What are you talking about? We're both freshmen.
Apa yang kamu bicarakan? Kita berdua mahasiswa baru.
Right.
Benar.
You're right.
Kamu benar.
What do you think about this lecture?
Apa pendapat Anda tentang kuliah ini?
It's a bit boring, actually.
Sebenarnya agak membosankan.
I knew it.
Aku tahu itu.
Hey.
Hai.
Then, you should have told me when I copied your schedule.
Kalau begitu, seharusnya kau memberitahuku saat aku menyalin jadwalmu.
That I shouldn't sign up as it's boring.
Bahwa saya tidak boleh mendaftar karena membosankan.
This is a required course for freshmen, though.
Ini adalah kursus yang diwajibkan bagi mahasiswa baru.
- Is it? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
Oh, you didn't know.
Oh, kamu tidak tahu.
Good morning.
Selamat pagi.
I know
Aku tahu
what their gazes mean.
apa arti tatapan mereka.
- Hey. - No way.
- Hei. - Tidak mungkin.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
She's doing it.
Dia melakukannya.
- Look. - I'm so jealous.
- Lihat. - Aku iri sekali.
What about me? I want one too.
Bagaimana denganku? Aku juga mau satu.
- Will he take it? - Will he?
Apakah dia akan mengambilnya? - Apakah dia akan mengambilnya?
- Kang Jin-hyeok. - Yes.
- Kang Jin-hyeok. - Ya.
- Ko Su-cheol.
- Ko Su-cheol.
- Kwon Hyeon-su. - Yes.
- Kwon Hyeon-su. - Ya.
Kwon Seol-ha?
Kwon Seol-ha?
Yes.
Ya.
- Kim Seok-hun. - Yes.
- Kim Seok-hun. - Ya.
- Kim Hyeon-su.
- Kim Hyeon-su.
- Kim Jong-dae. - Yes.
- Kim Jong-dae. - Telinga.
- Kim Cheol-su.
- Kim Cheol-su. - Ya.
So, her name is Kwon Seol-ha.
Jadi, namanya Kwon Seol-ha.
- Yes. - Nam Gung-min.
- Nam Gung-min.
Yes.
Ya.
- Park Jae-yeon. - Yes.
- Park Jae-yeon. - Ya.
There has been much scholarly debate
Telah terjadi banyak perdebatan ilmiah
over the starting point of modern Korean literary history.
atas titik awal sejarah sastra Korea modern.
Some scholars point
Beberapa cendekiawan menunjukkan
the Donghak Revolution as the beginning,
Revolusi Donghak sebagai awal mula,
- while others trace it back - Shush.
- sementara yang lain menelusurinya kembali - Ssstt.
further to the Eulsa Treaty
lebih lanjut tentang Perjanjian Eulsa
or even the Treaty of Ganghwa.
atau bahkan Perjanjian Ganghwa.
Others also consider events such as the March 1st Independence Movement,
Yang lain juga mempertimbangkan peristiwa seperti Gerakan Kemerdekaan 1 Maret,
the publication of the first full-length novel,
penerbitan novel panjang pertama,
the launch of The Independent News,
peluncuran The Independent News,
or the Japanese annexation of Korea as key milestones.
atau aneksasi Jepang atas Korea sebagai tonggak penting.
Hey...
Hai...
Hey, there...
Hai, di sana...
Excuse me.
Permisi.
In Hanyang, the capital of Joseon,
Di Hanyang, ibu kota Joseon,
the first year of the project
tahun pertama proyek
began.
dimulai.
This project was led
Proyek ini dipimpin
by the Emperor of Joseon.
oleh Kaisar Joseon.
It was in 1896.
Saat itu tahun 1896.
After the March 1st Independence Movement in 1919...
Setelah Gerakan Kemerdekaan 1 Maret tahun 1919...
Have you seen my sanitary pad?
Kamu lihat pembalutku?
- What? - You know, the teddy bear pouch.
- Apa? - Kau tahu, kantong boneka beruang.
What? Keep looking. Maybe you dropped it somewhere.
Apa? Terus cari. Mungkin kamu menjatuhkannya di suatu tempat.
That's weird.
Aneh sekali.
I've been looking, but I can't find it.
Saya sudah mencarinya, tetapi saya tidak dapat menemukannya.
In 1896...
Pada tahun 1896...
I should change schools, right?
Saya harus pindah sekolah, kan?
"Transfer."
"Transfer."
How am I supposed to see her again?
Bagaimana aku bisa menemuinya lagi?
She must think I'm a total pervert.
Dia pasti mengira aku seorang cabul total.
When I'm working part-time at the convenience store,
Ketika saya bekerja paruh waktu di toko swalayan,
female customers normally don't buy sanitary pads
Pelanggan wanita biasanya tidak membeli pembalut wanita
when it's a male cashier.
ketika kasirnya laki-laki.
- Why not? - What?
- Kenapa tidak? - Apa?
Because it's embarrassing.
Karena itu memalukan.
Gwang-jae, what should I do? Give me some advice.
Gwang-jae, apa yang harus kulakukan? Beri aku saran.
Just keep her as a fond memory.
Simpan saja dia sebagai kenangan indah.
At least you got to talk to a pretty girl.
Setidaknya kamu bisa ngobrol dengan gadis cantik.
You're never helpful.
Anda tidak pernah membantu.
Why don't you just be honest with her?
Mengapa kamu tidak jujur ​​saja padanya?
How am I going to be honest with her?
Bagaimana aku bisa jujur ​​padanya?
Hey, Min-gi.
Hai, Min-gi.
Let's eat.
Ayo makan.
I-- What?
Aku-- Apa?
Sure.
Tentu.
Come on.
Ayo.
Was that what happened?
Apakah itu yang terjadi?
I thought you were being sweet by getting me new ones.
Aku pikir kamu bersikap manis dengan memberiku yang baru.
Well...
Dengan baik...
Where did you go earlier? Were you just skipping class?
Ke mana kamu tadi? Apa kamu cuma bolos kelas?
I went out to get some fresh air.
Saya keluar untuk mencari udara segar.
Right. I also signed up for Modern Poetry.
Benar. Saya juga mendaftar di Modern Poetry.
What?
Apa?
You got into Modern Poetry?
Anda masuk ke Puisi Modern?
Yes.
Ya.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
I heard they never accepted extra students,
Aku dengar mereka tidak pernah menerima siswa tambahan,
so I barely got in.
jadi saya hampir tidak bisa masuk.
I talked to the professor.
Saya berbicara dengan profesornya.
I told him that I had come back late
Aku bilang padanya kalau aku pulang terlambat.
as I had to attend my brother's funeral in the US.
karena saya harus menghadiri pemakaman saudara laki-laki saya di AS.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
I didn't know that. I'm sorry.
Aku tidak tahu itu. Maaf.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
That's fine.
Tidak apa-apa.
It's a lie.
Itu bohong.
I don't have a brother.
Saya tidak punya saudara laki-laki.
I'm an only child.
Saya anak tunggal.
Thank you.
Terima kasih.
I don't need the sauce.
Saya tidak butuh sausnya.
Neither does he.
Dia pun tidak.
Trust me and try it just once.
Percayalah dan cobalah sekali saja.
It's so good.
Bagus sekali.
Thank you!
Terima kasih!
Why aren't you eating?
Kenapa kamu tidak makan?
Oh, this?
Oh ini?
I was going to.
Aku hendak melakukannya.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Eat it like this.
Makan seperti ini.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
Here you go.
Ini dia.
What do you think? It's good, isn't it?
Bagaimana menurutmu? Bagus, kan?
Is it bad?
Apakah itu buruk?
Right? It's so good.
Benar, kan? Enak sekali.
Do you not smoke?
Apakah kamu tidak merokok?
No.
TIDAK.
Wait.
Tunggu.
I want black coffee.
Saya ingin kopi hitam.
Isn't it bitter?
Bukankah itu pahit?
Thanks. I usually drink espresso.
Terima kasih. Saya biasanya minum espresso.
"Esper?"
"Esper?"
Do you want to try it?
Apakah Anda ingin mencobanya?
- It's pretty bitter, right? - Not really.
- Cukup pahit, kan? - Tidak juga.
It's nice.
Itu bagus.
Your pinky...
Kelingkingmu...
What about my pinky?
Bagaimana dengan kelingkingku?
I hear that people with artistic sense
Saya mendengar bahwa orang-orang dengan rasa seni
raise their pinkies like you just did.
mengangkat kelingking mereka seperti yang baru saja Anda lakukan.
I'm jealous.
Aku cemburu.
You're raising your pinky too.
Kamu juga mengangkat kelingkingmu.
No. I'm doing this on purpose.
Tidak. Aku melakukan ini dengan sengaja.
It doesn't naturally go up.
Itu tidak naik secara alami.
Min-gi, open your palm like this.
Min-gi, buka telapak tanganmu seperti ini.
My palm? Why?
Telapak tanganku? Kenapa?
Just open it.
Buka saja.
I knew it.
Aku tahu itu.
Your index finger is longer than your ring finger.
Jari telunjuk Anda lebih panjang dari jari manis Anda.
It is.
Dia.
What about it?
Bagaimana dengan itu?
They say that people with such fingers have a gentle
Mereka mengatakan bahwa orang dengan jari seperti itu memiliki sifat yang lembut.
and sensitive nature.
dan sifatnya yang sensitif.
And you don't?
Dan kamu tidak?
Measure them.
Ukurlah mereka.
Your index finger seems longer than your ring finger too.
Jari telunjukmu juga tampak lebih panjang daripada jari manismu.
No, my ring finger is longer.
Tidak, jari manis saya lebih panjang.
Measure them properly.
Ukurlah dengan benar.
Oh, you're right.
Oh, kamu benar.
Right?
Benar?
I envy you.
Aku iri padamu.
Is it really that nice?
Benarkah itu bagus?
Of course, it's nice.
Tentu saja bagus.
He's such a player!
Dia pemain yang hebat!
He made a move on her while acting all coy.
Dia mendekatinya sambil bersikap malu-malu.
- Gosh. - I wouldn't call that a move.
- Ya ampun. - Aku tak akan menyebut itu sebuah gerakan.
You were drinking coffee out of a vending machine,
Anda sedang minum kopi dari mesin penjual otomatis,
and you touched her hands.
dan Anda menyentuh tangannya.
If that isn't a move, I don't know what is.
Kalau itu bukan gerakan, aku tidak tahu apa itu.
I've been keeping an eye on him, and he never raised his pinky.
Aku terus mengawasinya, dan dia tidak pernah mengangkat kelingkingnya.
- He did make a move on her. - Hey.
Dia berhasil mendekatinya. - Hei.
It only goes up momentarily when I'm holding a cup.
Itu hanya naik sesaat ketika saya memegang cangkir.
Anyway, Min-gi, what do you think about her?
Ngomong-ngomong, Min-gi, apa pendapatmu tentang dia?
Me? What do you mean?
Aku? Apa maksudmu?
I only talked to her a few times, dude.
Aku hanya berbicara dengannya beberapa kali, Bung.
It's okay to have feelings for her. Why the fuss?
Nggak apa-apa punya perasaan padanya. Ngapain repot-repot?
I mean,
Maksud saya,
it's not like I know her that well.
bukan berarti aku mengenalnya dengan baik.
I only talked to her a few times.
Saya hanya berbicara dengannya beberapa kali.
There's no particular reason for me to be into her.
Tidak ada alasan khusus bagiku untuk menyukainya.
- Right? - But she's pretty.
Benar kan? - Tapi dia cantik.
He's right.
Dia benar.
Min-gi.
Min-gi.
You've never had feelings for anyone, have you?
Kamu tidak pernah punya perasaan terhadap siapa pun, bukan?
He's onto me.
Dia sudah menemukanku.
Guys.
Teman-teman.
I never knew you guys were like that.
Aku tidak pernah tahu kalian seperti itu.
You're only attracted to their looks?
Anda hanya tertarik pada penampilannya?
I'm not!
Bukan aku!
I'm not attracted to someone only because of their looks.
Saya tidak tertarik pada seseorang hanya karena penampilannya.
Everyone is attracted by their looks.
Semua orang tertarik dengan penampilannya.
Let's be honest.
Mari kita jujur.
I hated the fact
Aku benci kenyataan itu
that I would have feelings for someone for such a primitive reason.
Bahwa aku mempunyai perasaan terhadap seseorang karena alasan yang sangat primitif.
Anyway, good luck.
Bagaimana pun, semoga berhasil.
I'm not that type of person.
Saya bukan tipe orang seperti itu.
Don't forget to set us up with her friends.
Jangan lupa untuk memperkenalkan kami kepada teman-temannya.
Yes, good luck with her.
Ya, semoga sukses dengannya.
But it's not like that.
Tapi tidak seperti itu.
- You've got this. - Gosh.
Kau bisa melakukannya. - Astaga.
That's no good.
Itu tidak bagus.
- Hello, Professor.
- Halo, Profesor.
Hi, everyone.
Hai semuanya.
Everyone showed up today.
Semua orang hadir hari ini.
All right. Did you all enjoy your lunch?
Baiklah. Apakah kalian semua menikmati makan siangnya?
During the Goryeo Dynasty, the Military Revolt
Pada masa Dinasti Goryeo, Pemberontakan Militer
led to the introduction of "paegwan" literature from China.
menyebabkan diperkenalkannya sastra "paegwan" dari Tiongkok.
With the arrival of this literary form, "gajeonche" began to emerge.
Dengan kedatangan bentuk sastra ini, "gajeonche" mulai muncul.
"Gajeonche" is fictitious prose in which objects are personified,
"Gajeonche" adalah prosa fiktif di mana objek dipersonifikasikan,
and it would later have a significant influence...
dan nantinya akan memberi pengaruh yang signifikan...
You don't have to give me the sauce.
Anda tidak perlu memberi saya sausnya.
Do you want some?
Anda mau?
Here.
Di Sini.
Thanks.
Terima kasih.
This is nice.
Ini bagus.
You can't help but hum, can you?
Anda tidak dapat menahan diri untuk tidak bersenandung, bukan?
When did I hum?
Kapan aku bersenandung?
They're practically dating, right?
Mereka praktis berpacaran, kan?
What? We're not in a relationship.
Apa? Kita nggak pacaran.
Yes, you are. You two are obviously a couple.
Ya, benar. Kalian berdua jelas-jelas pasangan.
You eat together, take classes together, and do everything together.
Kalian makan bersama, mengikuti kelas bersama, dan melakukan segala sesuatunya bersama.
- Do we actually look like that? - Yes.
- Apakah kita benar-benar terlihat seperti itu? - Ya.
I should be more careful.
Saya harus lebih berhati-hati.
I don't want other people to think that.
Saya tidak ingin orang lain berpikiran seperti itu.
Man, I hate you.
Wah, aku benci kamu.
I can't stand you.
Aku tidak tahan padamu.
- Hello.
- Halo.
Where are you off to?
Kamu mau pergi ke mana?
We're going to a PC Cafe.
Kita akan pergi ke PC Cafe.
Did you sleep at Jun-seok's last night?
Apakah kamu tidur di tempat Jun-seok tadi malam?
Yes. How did you know?
Ya. Bagaimana kamu tahu?
It rained yesterday.
Kemarin hujan.
If you see someone like this
Jika Anda melihat seseorang seperti ini
while you're working at the convenience store,
saat Anda bekerja di toko serba ada,
make sure to call me instantly.
Pastikan untuk segera menghubungi saya.
- You have my number, right? - Yes.
- Kamu punya nomorku, kan? - Ya.
I heard you recently got a special promotion.
Saya dengar Anda baru saja mendapat promosi khusus.
- Congratulations.
- Selamat.
Oh, well. I only did my job as a public servant.
Ya sudahlah. Aku hanya menjalankan tugasku sebagai pelayan masyarakat.
I heard he played a crucial part.
Saya dengar dia memainkan peran penting.
- Goodness. - Awesome.
- Ya ampun. - Luar biasa.
No, I wouldn't call it a crucial part.
Tidak, saya tidak akan menyebutnya bagian krusial.
Where did you get that information?
Dari mana Anda mendapatkan informasi itu?
A detective has
Seorang detektif memiliki
something that normal people don't have. What do you call it?
Sesuatu yang tidak dimiliki orang normal. Apa sebutannya?
Gut feeling!
Perasaan!
Something feels sketchy,
Ada sesuatu yang terasa samar,
and I look. And see?
dan aku melihat. Dan lihat?
He's definitely a criminal.
Dia jelas seorang penjahat.
Even the one I caught yesterday.
Bahkan yang saya tangkap kemarin.
I bumped into him in an alley, and something felt off about him.
Aku tak sengaja bertemu dengannya di sebuah gang, dan ada sesuatu yang terasa aneh padanya.
I whipped my head around and looked--
Aku menolehkan kepalaku dan melihat--
Oh, my daughter! Where are you going?
Oh, putriku! Ke mana kamu pergi?
I told you. I have a group project at school.
Sudah kubilang, aku ada proyek kelompok di sekolah.
Now that you're in college,
Sekarang kamu sudah kuliah,
you're working hard day and night.
Anda bekerja keras siang dan malam.
These guys are too busy
Orang-orang ini terlalu sibuk
fooling around in college.
bermain-main di perguruan tinggi.
- I'll be back, Dad. - Bye.
- Aku akan kembali, Ayah. - Sampai jumpa.
Stop.
Berhenti.
What?
Apa?
I thought you were going for a group project.
Kukira kamu akan pergi untuk proyek kelompok.
I am.
Saya.
So?
Jadi?
So...
Jadi...
If you're going to school for a group project...
Jika Anda pergi ke sekolah untuk proyek kelompok...
What?
Apa?
What's up with that bag?
Ada apa dengan tas itu?
Oh, this?
Oh ini?
This is just a handbag.
Ini hanya sebuah tas tangan.
Oh, no.
Oh, tidak.
How can you be so careless and get your bag all messy?
Kok bisa kamu ceroboh banget sampai tasmu jadi kotor semua?
What do you think your friends will think of your dad
Apa yang menurutmu akan dipikirkan teman-temanmu tentang ayahmu?
if you show up like this?
jika kamu muncul seperti ini?
Dad!
Ayah!
Jeez. I'm late.
Astaga. Aku terlambat.
Bye.
Selamat tinggal.
Okay. Don't come home too late.
Oke. Jangan pulang terlalu malam.
Always be careful around men.
Selalu berhati-hati di sekitar pria.
I get it.
Saya mengerti.
What are you guys doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Why are your hands in your pockets?
Mengapa tanganmu ada di saku?
- Get out of here. - Goodbye.
- Keluar dari sini. - Selamat tinggal.
Hey, Ju-yeon!
Hai, Ju-yeon!
Are you going on a date with Gyu-cheol?
Apakah kamu akan berkencan dengan Gyu-cheol?
I'm going to miss my bus.
Aku akan ketinggalan busku.
- See you later. - Bye.
- Sampai jumpa lagi. - Sampai jumpa.
That's insane. Is she going to Daejeon again?
Gila! Apa dia akan ke Daejeon lagi?
- Daejeon? Why? - I told you. Her boyfriend goes to KAIST.
- Daejeon? Kenapa? - Sudah kubilang. Pacarnya kuliah di KAIST.
Oh, right. He and Jun-seok graduated from the same high school.
Oh, benar. Dia dan Jun-seok lulus dari SMA yang sama.
Isn't Daejeon pretty far? She's going there now?
Bukankah Daejeon cukup jauh? Dia akan ke sana sekarang?
Yes, I guess it takes a little over two hours by bus.
Ya, saya kira butuh waktu sekitar dua jam lebih dengan bus.
So, how long is the round trip? She has a curfew, though.
Jadi, berapa lama perjalanan pulangnya? Tapi dia ada jam malam.
She only sees him for a couple of hours and comes back.
Dia hanya menemuinya selama beberapa jam lalu kembali.
That's incredible. Isn't it tough?
Luar biasa. Sulit, kan?
I guess she's happy just to see him for a little while.
Aku rasa dia senang hanya dengan melihatnya sebentar saja.
- Goodness. - Ju-yeon is admirable.
- Ya ampun. - Ju-yeon mengagumkan.
Min-gi.
Min-gi.
That's called true love.
Itulah yang disebut cinta sejati.
I guess she's happy just to see him for a little while.
Aku rasa dia senang hanya dengan melihatnya sebentar saja.
That's why you should never fall in love.
Itulah sebabnya mengapa Anda tidak boleh jatuh cinta.
- Good morning, senior. - Hey, Seol-ha.
- Selamat pagi, senior. - Hai, Seol-ha.
What brings you to the cafeteria? Do you need anything?
Apa yang membawamu ke kafetaria? Ada yang kamu butuhkan?
- I need to make some copies. - Copies?
- Saya perlu membuat beberapa salinan. - Salinan?
Do you want some snacks?
Apakah Anda mau camilan?
- But-- - Hang on. What kinds of snacks
- Tapi-- - Tunggu dulu. Jenis camilan apa
will freshmen these days like?
akan disukai oleh mahasiswa baru saat ini?
How much are they? Here.
Berapa harganya? Di sini.
Thanks for the snacks.
Terima kasih atas camilannya.
Thank you.
Terima kasih.
Enjoy them, Seol-ha.
Nikmatilah, Seol-ha.
Also, just call me by my name, not a senior.
Panggil saja aku dengan namaku, jangan panggil aku senior.
Min-gi!
Min-gi!
Oh, hey.
Oh, hai.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
Freshman?
Mahasiswa baru?
Yes.
Ya.
What?
Apa?
Do you want this? He bought it for me.
Kamu mau ini? Dia beliin buatku.
Thanks.
Terima kasih.
Gi-hyeok.
Mereka hyeok.
You're free to accept the snacks that a senior buys you.
Anda bebas menerima makanan ringan yang dibelikan orang lanjut usia untuk Anda.
Right? It's not a big deal, right?
Benar? Bukan masalah besar, kan?
- So, what's the matter? - I have no idea.
Jadi, ada apa? - Aku tidak tahu.
Oh, gosh.
Ya ampun.
Hey.
Hai.
What's wrong with me?
Ada apa dengan saya?
Because you're into her.
Karena kamu menyukainya.
Jun-seok, you've never had feelings for anybody, have you?
Jun-seok, kamu tidak pernah punya perasaan pada siapa pun, kan?
Of course, he hasn't.
Tentu saja, dia tidak melakukannya.
Jun-seok has never had feelings for anybody. Why?
Jun-seok tidak pernah punya perasaan pada siapa pun. Kenapa?
If you're handsome, they have feelings for you
Jika kamu tampan, mereka punya perasaan padamu
before you have them.
sebelum Anda memilikinya.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Listen.
Mendengarkan.
What you need right now is
Apa yang Anda butuhkan saat ini adalah
calling dibs.
memanggil dibs.
Dibs on what?
Hak atas apa?
Dibs on Seol-ha.
Pilihan ada pada Seol-ha.
"I called dibs on Seol-ha, so back off."
"Aku sudah memutuskan Seol-ha, jadi mundurlah."
You need to announce it to everyone else.
Anda perlu mengumumkannya kepada semua orang.
What...
Apa...
But shouldn't you inform Seol-ha before you do that?
Tapi bukankah seharusnya kau memberi tahu Seol-ha sebelum kau melakukan itu?
Oh, right.
Oh, benar.
You can do that. That's up to you.
Kamu bisa melakukannya. Terserah kamu.
Hey!
Hai!
Tomorrow!
Besok!
Tomorrow? What?
Besok? Apa?
- Glasses, everyone! - Thank you!
- Kacamata, semuanya! - Terima kasih!
- Oh, man. - All right, everyone.
- Wah. - Baiklah, semuanya.
- Hongin University!
- Universitas Hong Kong!
Cheers.
Bersulang.
KOREAN LITERATURE NIGHT
MALAM SASTRA KOREA
Seol-ha, show some manners and finish the glass.
Seol-ha, tunjukkan sopan santun dan habiskan gelasnya.
- Let's go! - Bottoms up, Seol-ha.
Ayo! - Semangat, Seol-ha.
- Yes. - Seol-ha!
- Ya. - Seol-ha!
- Bottoms up!
- Minum sampai habis!
- All right!
- Minum! - Baiklah!
- Drink it up. Chug! - Chug!
Minumlah. Teguk! - Teguk!
KOREAN LITERATURE NIGHT
MALAM SASTRA KOREA
Look at all those guys throwing themselves at her.
Lihatlah semua pria itu yang menghampirinya.
- I'll sit there too. - Sit down.
- Aku akan duduk di sana juga. - Duduklah.
Going there without a plan won't get you anything.
Pergi ke sana tanpa rencana tidak akan memberi Anda apa pun.
Then, what?
Lalu, apa?
Go
Pergi
and put this on her food.
dan menaruhnya pada makanannya.
Stop.
Berhenti.
All right. Listen to me.
Baiklah. Dengarkan aku.
One of my cousins taught me this trick.
Salah satu sepupuku mengajarkanku trik ini.
First, you get a hangover cure.
Pertama, Anda mendapat obat mabuk.
And nonchalantly place it in front of her.
Dan dengan santai menaruhnya di depannya.
Then, all the guys will look at you. But you ignore them.
Nanti, semua cowok bakal ngeliat kamu. Tapi kamu abaikan mereka.
And you say to her, unaffected...
Dan kau katakan padanya, tak terpengaruh...
Go easy on the drinks.
Jangan terlalu banyak minum.
And you nonchalantly return to your seat.
Dan Anda dengan acuh tak acuh kembali ke tempat duduk Anda.
What does that make them?
Apa yang membuat mereka demikian?
Just a bunch of jerks.
Hanya sekelompok orang brengsek.
It's game over.
Permainan sudah berakhir.
That's a great trick.
Itu trik yang hebat.
Right?
Benar?
I was saving this for later as the ultimate move.
Saya menyimpan ini untuk nanti sebagai langkah pamungkas.
Min-gi, I'll let you use it.
Min-gi, aku akan membiarkanmu menggunakannya.
They're all dead now.
Mereka semua sudah mati sekarang.
- Go, Min-gi. - Okay.
- Pergilah, Ibumu. - Oke.
- Punishment shot!
- Tembakan hukuman!
Freshman.
Mahasiswa baru.
What's that?
Apa itu?
Saving yourself before everyone else?
Menyelamatkan diri sendiri sebelum orang lain?
You haven't served in the military yet, right?
Anda belum bertugas di militer, kan?
Yes.
Ya.
Freshmen these days are so undisciplined.
Mahasiswa baru zaman sekarang sangat tidak disiplin.
Give me that.
Berikan itu padaku.
This?
Ini?
- I can buy it from you, right? - Well...
- Aku bisa membelinya darimu, kan? - Baiklah...
- Keep the change. - Thank you.
Simpan kembaliannya. - Terima kasih.
Come here.
Kemarilah.
I drank it for you,
Aku meminumnya untukmu,
so my wish is...
jadi keinginanku adalah...
You can drink this.
Anda dapat meminumnya.
Stop forcing her to drink, guys.
Teman-teman, berhentilah memaksanya minum.
You guys are her friends. Can't you see she's suffering?
Kalian kan temannya. Apa kalian tidak lihat dia sedang menderita?
Why don't you drink with us?
Mengapa kamu tidak minum bersama kami?
- Yes. Sit with us. - Join us.
Ya. Duduklah bersama kami. - Bergabunglah dengan kami.
- Join us!
- Bergabunglah dengan kami!
- You should. - Take that seat.
- Sebaiknya kau duduk. - Duduklah di sana.
- Here. - Then,
- Di sini. - Kalau begitu,
- maybe just one drink? - Yes, join us.
- mungkin cuma satu minuman? - Ya, bergabunglah dengan kami.
- Senior!
- Orang tua!
- What's taking you so long, man?
- Senior! - Kenapa kau lama sekali, Bung?
I'm certain.
Saya yakin.
He's clearly into Seol-ha too.
Dia jelas-jelas menyukai Seol-ha juga.
Who is he?
Siapa dia?
Kim Jae-seon.
Kim Jae-seon.
He entered in 1995. He's the president of the broadcasting club.
Dia masuk tahun 1995. Dia adalah presiden klub penyiaran.
Remember the school broadcast during lunch?
Ingat siaran sekolah saat makan siang?
He's the DJ on Wednesdays, Thursdays, and Fridays.
Dia menjadi DJ pada hari Rabu, Kamis, dan Jumat.
I've heard that before. He has a great voice.
Aku pernah dengar itu sebelumnya. Suaranya bagus sekali.
That was him?
Itu dia?
No way.
Mustahil.
It's all right, Min-gi. He's five years older, so he's old.
Nggak apa-apa, Min-gi. Dia lima tahun lebih tua, jadi dia memang sudah tua.
- Don't be scared. - I won't.
- Jangan takut. - Aku tidak akan takut.
No.
TIDAK.
You should never take him lightly.
Anda jangan pernah menganggap remeh dia.
First, he's tall and has good proportions.
Pertama, dia tinggi dan memiliki proporsi yang baik.
His looks are average,
Penampilannya biasa saja,
but most girls would get the appeal.
tetapi sebagian besar gadis akan mengerti daya tariknya.
- I have no idea. - Also,
- Aku tidak tahu. - Juga,
- It made me so angry. - he's a good dresser.
- Itu membuatku sangat marah. - Dia berpakaian rapi.
- When I was a freshman... - Do you see his jacket?
- Waktu aku masih mahasiswa baru... - Kamu lihat jaketnya?
It's from Intermezzo. That's not fake.
Itu dari Intermezzo. Itu tidak palsu.
His pants are from NIX. His shoes?
Celananya dari NIX. Sepatunya?
- All-white Air Force 1s?
- Pesawat Air Force 1 serba putih?
How on earth did he get them?
Bagaimana dia bisa mendapatkannya?
- What... - I'm sure he doesn't have a car.
- Apa... - Aku yakin dia tidak punya mobil.
I saw him driving a Grandeur XG last time.
Saya melihatnya mengendarai Grandeur XG terakhir kali.
A Grandeur XG?
Sebuah Grandeur XG?
But that's my dream car!
Tapi itulah mobil impianku!
Sorry.
Maaf.
Anyway, the rumor is that his talking game is on another level.
Pokoknya, rumor yang beredar adalah bahwa permainan bicaranya ada di level lain.
Also, apparently, he's very humorous and funny.
Rupanya dia juga sangat humoris dan lucu.
How did you know it was me?
Bagaimana kamu tahu itu aku?
It's not going to work, Min-gi.
Itu tidak akan berhasil, Min-gi.
It's time to let go of Seol-ha.
Sudah waktunya melepaskan Seol-ha.
What do you mean by "let go?" It's not like he had her.
Apa maksudmu dengan "melepaskannya?" Dia kan tidak memilikinya.
When you make a girl laugh, it's game over.
Jika Anda membuat seorang gadis tertawa, permainan berakhir.
Do you see Seol-ha's face or not?
Apakah Anda melihat wajah Seol-ha atau tidak?
He obviously fell on his back.
Jelas dia terjatuh terlentang.
It's way too obvious.
Itu terlalu jelas.
Isn't it, Seol-ha?
Benar kan, Seol-ha?
It's obvious, but when you go forward...
Itu jelas, tetapi ketika Anda melangkah maju...
He won her over already.
Dia sudah berhasil merebut hatinya.
Gosh.
Astaga.
Min-gi.
Min-gi.
Don't be discouraged.
Jangan berkecil hati.
You still have the ultimate move left.
Anda masih memiliki gerakan pamungkas yang tersisa.
DANCE WITH DOC
MENARI DENGAN DOC
I, Seo Min-gi,
Saya, Seo Min-gi,
may not be good at much, but I can sing.
mungkin tidak pandai dalam banyak hal, tetapi saya bisa bernyanyi.
They called me the Kim Jang-hoon of Class Three in high school.
Mereka memanggilku Kim Jang-hoon dari Kelas Tiga di sekolah menengah atas.
There was no one in my class who could reach
Tidak ada seorang pun di kelasku yang bisa mencapainya
higher notes than I did.
nada yang lebih tinggi dariku.
Jae-seon, you should sing a song.
Jae-seon, kamu harus menyanyikan sebuah lagu.
No, I'm a terrible singer.
Tidak, aku penyanyi yang buruk.
But you have such a nice voice. You should sing one.
Tapi suaramu bagus sekali. Kamu harus menyanyikannya.
No, not today. My throat is in bad condition.
Tidak, tidak hari ini. Tenggorokanku sedang tidak sehat.
- Oh, come on. - Maybe next time.
- Oh, ayolah. - Mungkin lain kali.
Too bad.
Sayang sekali.
Jae-seon is going to sing.
Jae-seon akan bernyanyi.
It's all right.
Tidak apa-apa.
THE DAY AFTER YOU LEFT
SEHARI SETELAH KAMU PERGI
How was your day today?
Bagaimana harimu hari ini?
Was everything really okay?
Apakah semuanya sungguh baik-baik saja?
Are you not feeling any regret?
Apakah Anda tidak merasa menyesal?
Are you already preparing for someone new?
Apakah Anda sudah mempersiapkan diri untuk seseorang yang baru?
Maybe love isn't something
Mungkin cinta bukanlah sesuatu
Just anyone...
Siapa saja...
Crap.
Omong kosong.
- Hey. - Oh, man.
- Hei. - Wah.
- You should sing now. - Go ahead.
- Kamu mesti bernyanyi sekarang. - Silakan.
What's wrong? Why did you stop?
Ada apa? Kenapa kamu berhenti?
My throat hurts.
Tenggorokanku sakit.
I had a broadcast today.
Saya ada siaran hari ini.
THE MORE I LOVE YOU
SEMAKIN AKU MENCINTAIMU
Wait. That's my favorite song.
Tunggu. Itu lagu favoritku.
Who picked it?
Siapa yang memilihnya?
That's great timing.
Itu waktu yang tepat.
It's your song, Geon.
Itu lagu kamu, Geon.
What? Have you ever seen me sing at karaoke?
Apa? Kamu pernah lihat aku nyanyi di karaoke?
- Come on. - Isn't that your band's closing song?
- Ayolah. - Bukankah itu lagu penutup bandmu?
Gosh, are you in a band?
Waduh, kamu anggota band ya?
Haven't you heard of Black Viper Snake, one of our school's bands?
Pernahkah kamu mendengar tentang Black Viper Snake, salah satu band sekolah kita?
Geon is the singer.
Geon adalah penyanyinya.
He won the bronze prize at the College Song Festival last year.
Dia memenangkan hadiah perunggu pada Festival Lagu Kampus tahun lalu.
Then, who picked this song?
Lalu, siapa yang memilih lagu ini?
- It was Min-- - He must have stepped out.
- Itu Min-- - Dia pasti sudah keluar.
Then, turn it off.
Lalu matikan.
No, I'll sing it.
Tidak, aku akan menyanyikannya.
I love this song.
Saya suka lagu ini.
But I don't really know it that well,
Tapi aku tidak begitu mengetahuinya,
so sing with me.
jadi bernyanyilah bersamaku.
- Get out there now. - Sing with her.
- Keluarlah sekarang. - Bernyanyilah bersamanya.
- No, I can't. - Go.
- Tidak, aku tidak bisa. - Pergi.
Now I find myself
Sekarang aku menemukan diriku sendiri
Avoiding you
Menghindarimu
Just like you once did to me
Sama seperti yang pernah kau lakukan padaku
Maybe now
Mungkin sekarang
I've become the pain in your life
Aku telah menjadi rasa sakit dalam hidupmu
The more I love you
Semakin aku mencintaimu
The farther
Semakin jauh
You drift away
Kamu hanyut
Fading
Kabur
Like a moment in the flow of time
Seperti momen dalam aliran waktu
Yes! Sing with me!
Ya! Bernyanyilah bersamaku!
It's a story
Itu sebuah cerita
That's grown older than my memory
Itu sudah lebih tua dari ingatanku
The way I used to look at you
Cara aku memandangmu dulu
Now I find myself
Sekarang aku menemukan diriku sendiri
Avoiding you
Menghindarimu
Just like you once did to me
Sama seperti yang pernah kau lakukan padaku
Maybe now
Mungkin sekarang
I've become the pain in your life
Aku telah menjadi rasa sakit dalam hidupmu
The more I love you
Semakin aku mencintaimu
The farther
Semakin jauh
You drift away
Kamu hanyut
Fading
Kabur
Like a moment in the flow of time
Seperti momen dalam aliran waktu
You said it was all
Kamu bilang itu semua
Just a memory now
Sekarang hanya tinggal kenangan
As you turned and walked away
Saat kamu berbalik dan berjalan pergi
But the more time goes by
Namun seiring berjalannya waktu
The more I love you still
Semakin aku mencintaimu
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why did the song turn off? Did you turn it off?
Kenapa lagunya dimatikan? Kamu yang mematikannya?
Jae-seon.
Jae-seon.
Did you cancel the song?
Apakah kamu membatalkan lagunya?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Are you serious? You think I'm that lame?
Serius? Kamu pikir aku seburuk itu?
You frequently do that stuff.
Anda sering melakukan hal itu.
Loser.
Pecundang.
What the heck? Is he drunk or high on drugs?
Apa-apaan ini? Apa dia mabuk atau sedang teler?
Hey, Geon!
Hai, Geon!
Where are you all going?
Kalian semua mau pergi ke mana?
- We're out of here. - Bye.
Kita keluar dari sini. - Sampai jumpa.
I should go and cool things down.
Aku harus pergi dan menenangkan suasana.
Wait. We only have a minute left.
Tunggu. Kita cuma punya waktu semenit lagi.
Min-gi, sing something.
Min-gi, nyanyikan sesuatu.
- Hurry. - Okay.
Cepat. - Oke.
Hurry up.
Ayo cepat.
Oh, A Drunken Confession?
Oh, Pengakuan Seorang Pemabuk?
THANK YOU FOR COMING WE HOPE TO SEE YOU AGAIN
TERIMA KASIH TELAH DATANG, KAMI BERHARAP BISA BERTEMU LAGI
Time's up.
Waktunya habis.
So what? Just sing it.
Jadi bagaimana? Nyanyikan saja.
What?
Apa?
Just sing it.
Nyanyikan saja.
But there's no music.
Tetapi tidak ada musik.
Come on.
Ayo.
I'm actually going to sing.
Saya benar-benar akan bernyanyi.
Sing already.
Ayo bernyanyi.
Okay.
Oke.
Yes
Ya
Maybe I'm drunk
Mungkin aku mabuk
Maybe this is a mistake
Mungkin ini sebuah kesalahan
And maybe by morning
Dan mungkin di pagi hari
I won't remember
aku tidak akan mengingatnya
A thing
Suatu hal
And be filled with regret
Dan dipenuhi dengan penyesalan
You're a good singer.
Kamu penyanyi yang bagus.
But tonight
Tapi malam ini
There's something I have to say
Ada sesuatu yang harus aku katakan
Even if I seem weak
Bahkan jika aku terlihat lemah
Don't feel bad
Jangan merasa buruk
Don't think I'm saying this
Jangan berpikir aku mengatakan ini
Just because of the alcohol
Hanya karena alkohol
But now, I'll confess
Tapi sekarang, aku akan mengaku
I've loved you from the very beginning
Aku mencintaimu sejak awal
This is how much I love you
Beginilah besarnya cintaku padamu
Even if my clumsy words
Bahkan jika kata-kataku canggung
Sound awkward
Kedengarannya canggung
Or unreliable
Atau tidak bisa diandalkan
I don't say them lightly
Aku tidak mengatakannya dengan enteng.
This won't happen again
Ini tidak akan terjadi lagi
When morning comes
Ketika pagi tiba
I'll hold you in my arms
Aku akan memelukmu
Hello? Yes.
Halo? Ya.
- What's up? - Where are you?
- Apa kabar? - Kamu di mana?
- Are you at home already? - No.
- Apakah kamu sudah di rumah? - Tidak.
I'm not at home. I'm around.
Aku tidak di rumah. Aku ada di sekitar sini.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Hey, Min-gi.
Hai, Min-gi.
Hi.
Hai.
You should try this.
Anda harus mencoba ini.
- What? - Give it a try.
- Apa? - Cobalah.
But I've never done this before.
Namun saya belum pernah melakukan ini sebelumnya.
What if I ruin it?
Bagaimana jika saya merusaknya?
There's no ruining it.
Tidak ada yang bisa merusaknya.
You just do it.
Lakukan saja.
Go like this.
Lakukan seperti ini.
Paint something.
Lukis sesuatu.
Right here.
Di sini.
Paint anything.
Cat apa saja.
- But I'm really bad at this stuff. - Just try it.
Tapi aku benar-benar buruk dalam hal ini. - Cobalah saja.
It's really fun.
Ini sungguh menyenangkan.
But...
Tetapi...
See? I knew you'd be good at this.
Lihat? Aku tahu kamu pasti jago dalam hal ini.
I knew you had that artistic sense.
Aku tahu kamu punya selera seni.
I told you this was just a habit.
Sudah kubilang ini hanya kebiasaan.
That's good. Nice!
Bagus sekali. Mantap!
- I'll paint it with this color. - Sure.
- Aku akan mengecatnya dengan warna ini. - Tentu.
There you go. That looks nice.
Itu dia. Kelihatannya bagus.
I'm doing pretty well.
Aku baik-baik saja.
Man.
Pria.
This is so fun.
Ini sangat menyenangkan.
You have a knack for this.
Anda punya bakat untuk ini.
I only did as you said.
Saya hanya melakukan apa yang Anda katakan.
You're really impressive, though.
Anda sungguh mengesankan.
What made you start doing this?
Apa yang membuat Anda mulai melakukan ini?
I just ended up doing it.
Saya akhirnya melakukannya.
- Do you want some? - What?
- Kamu mau? - Apa?
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
It's because my lips were on it, right?
Karena bibirku ada di sana, kan?
Oh, no. I'd like a sip.
Oh, tidak. Aku mau sedikit.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
What is this?
Apa ini?
Is this alcohol?
Apakah ini alkohol?
Yes. It's makgeolli. Why?
Ya. Itu makgeolli. Kenapa?
So, you've been carrying around...
Jadi, Anda telah membawa-bawa...
makgeolli?
makgeolli?
It wasn't milk?
Itu bukan susu?
Who would carry milk in a bottle?
Siapa yang akan membawa susu dalam botol?
That's insane.
Itu gila.
She's actually insane.
Dia sebenarnya gila.
So, she's been taking classes while drinking makgeolli at school?
Jadi, dia mengikuti kelas sambil minum makgeolli di sekolah?
That means she was drunk the whole time.
Itu berarti dia mabuk sepanjang waktu.
Why does that matter?
Mengapa itu penting?
He said he shared a straw with Seol-ha.
Dia mengatakan dia berbagi sedotan dengan Seol-ha.
- You're right. - Gi-hyeok.
- Kau benar. - Gi-hyeok.
Say Min-gi sucked on the straw that you were using.
Katakanlah Min-gi menghisap sedotan yang Anda gunakan.
What would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
- I would throw it away. - Exactly. Why?
Aku akan membuangnya. - Tepat sekali. Kenapa?
Because it's gross. Min-gi's spit is literally disgusting.
Soalnya menjijikkan. Ludah Min-gi benar-benar menjijikkan.
But what did she do? She took
Tapi apa yang dia lakukan? Dia mengambil
the straw that Min-gi was sucking on
sedotan yang dihisap Min-gi
and sucked on it herself.
dan menghisapnya sendiri.
What do you think that means?
Menurut Anda apa artinya?
Right? I'm not being dramatic, right?
Benar kan? Aku tidak sedang bersikap dramatis, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Do you have anything else to tell us?
Apakah Anda memiliki hal lain untuk diceritakan kepada kami?
Oh, right. There is one more.
Oh, benar. Masih ada satu lagi.
Man.
Pria.
The more I look at it, the better it gets.
Semakin saya melihatnya, semakin bagus hasilnya.
- What do you mean? - The painting. I like it.
Apa maksudmu? - Lukisan itu. Aku suka.
Especially, it's very colorful in this area.
Khususnya, area ini sangat berwarna-warni.
It's very spontaneous
Itu sangat spontan
and dynamic,
dan dinamis,
and it looks like it's destroying order.
dan tampaknya itu menghancurkan ketertiban.
- You can feel that? - Yes, I can.
- Kau bisa merasakannya? - Ya, aku bisa.
Well, it's not so clear, though. It's pretty subtle.
Yah, sebenarnya tidak sejelas itu. Cukup halus.
I feel like I've seen something like this in an art magazine.
Saya merasa seperti pernah melihat sesuatu seperti ini di majalah seni.
Was it a Jackson Pollock?
Apakah itu Jackson Pollock?
Wait. You're right. Jackson.
Tunggu. Kau benar. Jackson.
I just got goosebumps.
Aku jadi merinding.
- Why? - I was trying to copy
- Kenapa? - Aku mencoba menirunya
- Jackson Pollock's style. - Right?
- Gaya Jackson Pollock. - Benar?
You really have a good eye.
Kamu benar-benar punya penglihatan yang bagus.
"You really have a good eye."
"Kamu benar-benar punya mata yang bagus."
This guy!
Orang ini!
Why are you hitting me?
Mengapa kamu memukulku?
This was it!
Itu dia!
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
"You really have a good eye."
"Kamu benar-benar punya mata yang bagus."
You're such a pervert!
Kamu benar-benar cabul!
- Hey! - You're nasty.
- Hei! - Kamu jahat.
Anyway,
Bagaimanapun,
it's a sure thing.
Itu suatu hal yang pasti.
What kind of girl touches a guy she's not even interested in
Cewek macam apa yang menyentuh cowok yang bahkan tidak dia minati?
so intimately?
sedekat itu?
Easygoing girls like Seol-ha do that without putting meaning to it.
Gadis-gadis yang santai seperti Seol-ha melakukan hal itu tanpa memberikan makna padanya.
You're saying she has zero feelings for him?
Kau bilang dia tidak punya perasaan apa pun padanya?
Now,
Sekarang,
when it comes to a man and a woman,
ketika menyangkut pria dan wanita,
there are only two emotions.
hanya ada dua emosi.
Like and dislike.
Suka dan tidak suka.
But Seol-ha does not dislike you. Why?
Tapi Seol-ha tidak membencimu. Kenapa?
If she had, would she have shared a straw with you and put her arm around you?
Kalau iya, apakah dia akan berbagi sedotan denganmu dan melingkarkan lengannya di tubuhmu?
That can never happen.
Itu tidak akan pernah terjadi.
- Right. - So, what does that mean?
- Benar. - Jadi, apa artinya?
"Like." Correct!
"Seperti." Benar!
- She likes you. - You gave me chills.
Dia menyukaimu. - Kau membuatku merinding.
I didn't know you were so logical.
Aku tidak tahu kau begitu logis.
According to the aptitude test, I'm more suited for the sciences.
Berdasarkan tes bakat, saya lebih cocok di bidang sains.
Jun-seok, what do you think?
Jun-seok, bagaimana menurutmu?
I'm not sure. I don't know this stuff that well.
Saya tidak yakin. Saya tidak begitu paham soal ini.
But I do believe that she thinks positively of you.
Tapi aku percaya dia berpikir positif tentangmu.
That's good enough for now, right?
Cukup bagus untuk saat ini, kan?
- Do you really think so? - Yes.
- Apa kau sungguh berpikir begitu? - Ya.
Let's eat some ramyeon now.
Ayo makan ramyeon sekarang.
- All right. - Eat up.
Baiklah. - Makanlah.
Eat up, guys.
Makanlah, teman-teman.
With my friends cheering me on,
Dengan teman-temanku yang menyemangatiku,
I felt like my very first romance was finally about to begin
Aku merasa seperti kisah cinta pertamaku akhirnya akan dimulai
at the age of 20.
pada usia 20 tahun.
Are you dating Seol-ha?
Apakah kamu berkencan dengan Seol-ha?
Sorry?
Maaf?
- Are you into Seol-ha? - No.
- Kamu suka Seol-ha? - Tidak.
I was joking!
Saya bercanda!
It's just that you two were always hanging out together.
Hanya saja kalian berdua selalu menghabiskan waktu bersama.
That's because we have the same schedule.
Itu karena kita memiliki jadwal yang sama.
- And we take the same classes. - I understand.
- Dan kita mengambil kelas yang sama. - Saya mengerti.
I get it.
Saya mengerti.
Then,
Kemudian,
can you help me out?
Bisakah kamu membantuku?
With what?
Dengan apa?
You know who Sim Geon is, right?
Kalian tahu siapa Sim Geon, kan?
Yes.
Ya.
Stay right next to Seol-ha just like you're doing now,
Tetaplah di samping Seol-ha seperti yang kau lakukan sekarang,
and when you see Geon flirting with her,
dan ketika kamu melihat Geon menggodanya,
give me a call right away.
segera hubungi saya.
Why?
Mengapa?
I like Seol-ha.
Saya suka Seol-ha.